# Auto-bot

## Описание

Этот Telegram-бот предназначен для ведения статистики по заправляемому топливу в моей машине.
Бот позволяет пользователям добавлять, изменять, удалять и получать информацию о заправках топлива.
В будущем планируется добавить:
- добавление информации о замене масла;
- добавление информации о замене запчастей;
- напоминание по замене масла и других расходных запчастей;
- статистика по тратам на машину (в месяц, полугодие, год)

## Стек технологий

Бот разработан с использованием следующих технологий:

- **Python**: Основной язык программирования.
- **aiogram**: Библиотека для работы с Telegram Bot API.
- **PostreSQL**: Легковесная база данных для хранения данных.
- **Docker**: Для контейнеризации приложения.
- **Redis**: Для хранения состояний и кэширования (если используется).

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:
   ```python
   git clone https://github.com/ReBiwer/auto-bot.git
   cd auto-bot
   
2. Установите зависимости:
   ```python
   pip install -r requirements.txt
   
## Настройка

1. Создайте нового бота в Telegram через BotFather и получите токен.
2. Скопируйте .env.template и переименуйте его в .env и заполните его:
   ```bush
   DB_USER = '' имя пользователя для БД
   DB_PASS = '' пароль для БД
   DB_HOST = '' хост для подключения к БД
   DB_PORT = '' порт для подключения к БД
   DB_NAME = '' имя БД 
   
   REDIS_HOST = '' хост для подключения к Redis
   REDIS_PORT = '' порт для подключения к Redis
   REDIS_NUM_DB = '' номер БД в Redis
   
   BOT_TOKEN = '' токен бот полученный от BotFather
   ADMINS = '' телеграмм id администраторов бота
   ```

## Запуск бота
Перед запуском бота, убедитесь что у вас установлен докер ([инструкция по установке](https://docs.docker.com/engine/install/)). В корне проекта выполните следующую команду
   ```bush
   docker-compose up -d
   ```
После выполнения команды, будут запущены контейнеры с базой данных, Redis и ботом.
Бот готов к работе

## Команды бота

- /start - запуск бота с описанием его возможностей
- /add_refueling - добавить данные о заправке
- /detail_refueling - получить данные о заправках

## Контакты
Если у вас есть вопросы или предложения, вы можете связаться со мной:
- Email: [vovka1998@gmail.com](mailto:vovka1998@gmail.com)
- Telegram: [@ReBiwer](https://t.me/ReBiwer)